For that attached you find our good old starting project,
-: لهذا المرفق تجد مشروع البداية القديم الجيد
I already started the server with NPM start.
، لقد بدأت بالفعل الخادم مع NPM start.
And the TypeScript watch process with TSC-W.
وعملية مشاهدة TypeScript مع TSC-W.
And the very first thing we need to configure there
وأول شيء نحتاج إلى تهيئته هناك
is in a tsconfig file, make sure your target is set
في ملف tsconfig ، تأكد من ضبط هدفك
to es6 and then, if you scroll down,
على es6 وبعد ذلك ، إذا قمت بالتمرير لأسفل
make sure that you add this
، تأكد من إضافة سطر الديكور التجريبي
experimental decorator's line here.
هذا هنا.
And add a comma in front of this
وأضف فاصلة أمام هذا وبعد
and then you can AutoFormat to format this all correctly.
ذلك يمكنك تنسيق تلقائي لتنسيق كل هذا بشكل صحيح.
This is important otherwise you won't be able
هذا مهم وإلا فلن تتمكن من استخدام
to use decorators in your project.
المصممين في مشروعك.
So make sure you tweak your
لذا تأكد من تعديل ملف
tsconfig.json file appropriately.
tsconfig الخاص بك. json بشكل مناسب.
And with that we can dive right in
وبهذا يمكننا الغوص وكتابة أول مصمم
and write our first decorator here in the app.ts file.
ديكور لدينا هنا في التطبيق. ts.
And I wanna start with a decorator we can add to a class.
وأريد أن أبدأ بمصمم ديكور يمكننا إضافته إلى الفصل.
Now decorators in general are all about classes,
الآن كل ما يتعلق بمصممي الديكور بشكل عام هو الفصول الدراسية
but this is a decorator which we will add
، ولكن هذا هو مصمم
to the class as a whole.
الديكور الذي سنضيفه إلى الفصل ككل.
For that, let's say we have a class, Person,
لذلك ، لنفترض أن لدينا فصلًا
a very trivial class, where we have a name.
، شخصًا ، فئة تافهة جدًا ، حيث لدينا اسم.
Maybe with a value of Max, pre-initialized here.
ربما بقيمة Max ، تمت تهيئتها مسبقًا هنا.
Where we have a constructor function where I just log
حيث لدينا وظيفة منشئ حيث أقوم فقط بتسجيل
Creating person object,
إنشاء كائن شخص ، حتى نرى أن
so that we see that this is executed.
هذا يتم تنفيذه.
And then of course we can create a new person here,
وبعد ذلك بالطبع يمكننا إنشاء شخص جديد هنا ، باستخدام
with a new keyword, like this.
كلمة رئيسية جديدة ، مثل هذه.
And if we want to, we can
وإذا أردنا ذلك ، يمكننا
of course log this created person.
بالطبع تسجيل هذا الشخص المخلوق.
And this should hold no surprises,
وهذا لا ينبغي أن يحمل أي
if we save all of that,
مفاجآت ، إذا حفظنا
it compiles without errors.
كل ذلك ، فإنه يجمع دون أخطاء.
And if we visit our page then,
وإذا قمنا بزيارة صفحتنا
on Localhost: 3000, in the JavaScript console,
، على Localhost: 3000 ، في وحدة تحكم JavaScript
we see Creating person object which
، نرى إنشاء كائن شخص يأتي من
is coming from the constructor.
المُنشئ.
And we, of course, all see the Person itself here.
ونحن ، بالطبع ، نرى جميعًا الشخص نفسه هنا.
Now there, in this example we got no decorators involved.
الآن هناك ، في هذا المثال ، لم يشاركنا أي مصمم ديكور.
Let's change this.
دعونا نغير هذا.
At the top of the file let's add a decorator.
في الجزء العلوي من الملف ، دعنا نضيف مصممًا.
And a decorator, and that's really important to understand,
والمزين ، وهو أمر مهم حقًا أن نفهمه ،
is in the end just a function.
هو في النهاية مجرد وظيفة.
A function you apply to something, for example,
وظيفة تقوم بتطبيقها على شيء ما ، على سبيل
to a class in a certain way.
المثال ، لفصل بطريقة معينة.
So let's create a function here,
لذلك دعونا ننشئ وظيفة
with the function keyword, and I will name it Logger.
هنا ، باستخدام الكلمة الأساسية للوظيفة ، وسأطلق عليها اسم المسجل.
Now this is a function, the only special thing here is
الآن هذه دالة ، الشيء المميز الوحيد
that I start with a capital character.
هنا هو أنني أبدأ بحرف كبير.
This is not a must do by the way, you don't have
هذا ليس أمرًا لا
to use a capital starting character,
بد منه بالمناسبة ، ليس عليك استخدام حرف بداية كبير ، يمكنك
you can use a lowercase one as well,
استخدام حرف صغير أيضًا ، يمكنك فقط
you just see a lot of decorators out there
رؤية الكثير من المصممين هناك في المكتبات التي
in libraries which you might use
قد تستخدمها باستخدام الأحرف الكبيرة
that use uppercase starting characters
في البداية الشخصيات وبالتالي ، سأفعل
and therefore, I'll do the same here.
الشيء نفسه هنا.
So, the Logger function here is a function
لذا ، فإن وظيفة المسجل هنا هي وظيفة
and we can apply this as a decorator as it will turn out.
ويمكننا تطبيقها كديكور كما ستظهر.
Now let's add a console log in here, Logging,
الآن دعنا نضيف سجل دخول إلى وحدة التحكم هنا ، التسجيل ، حتى نتمكن
so that we can see when this function runs.
من معرفة متى تعمل هذه الوظيفة.
Because I will not call it directly.
لأنني لن أسميها مباشرة.
Instead I wanna add it as a decorator to this class.
بدلاً من ذلك ، أريد إضافته كديكور لهذه الفئة.
And we do so by adding a @ symbol here
ونقوم بذلك عن طريق إضافة الرمز
in front of the class and then our function here.
@ هنا أمام الفصل ثم الوظيفة هنا.
Just like this.
تماما مثل هذا.
Now a couple of special things here.
الآن بعض الأشياء الخاصة هنا.
The @ symbol here is a special identifier
الرمز @ هنا هو معرّف خاص يراه TypeScript
TypeScript sees or recognizes.
أو يتعرف عليه.
And then the thing directly after the @ symbol
وبعد ذلك يجب أن يشير الشيء الموجود بعد الرمز
should point at a function.
@ مباشرةً إلى دالة.
Not execute it, but point at it,
لا تنفذه ، ولكن أشر إليه ، والذي يجب
which should be your decorator.
أن يكون الديكور الخاص بك.
Now here you see that Logger then
الآن هنا ترى أن Logger يقبل
accepts too few arguments to be used as a decorator here.
عددًا قليلاً جدًا من الحجج لاستخدامها كمصمم هنا.
So the good thing is, TypeScript understands that
الشيء الجيد هو أن TypeScript تدرك أنني
I want to use it as a decorator here.
أريد استخدامها كمصمم هنا.
The bad thing is we don't pass enough arguments.
الشيء السيئ هو أننا لا نمرر بما يكفي من الحجج.
And indeed, decorators receive arguments.
وبالفعل ، يتلقى المصممون الحجج.
How many arguments depends on where you use the decorator.
يعتمد عدد الحجج على المكان الذي تستخدم فيه المصمم.
Here, for a decorator we add to a class we get one argument.
هنا ، بالنسبة لمصمم الديكور ، نضيف إلى الفصل حجة واحدة.
That's the target of this decorator
هذا هو الهدف من هذا المصمم ، إذا جاز التعبير
so to say, which is our constructor function.
، وهو وظيفة المُنشئ لدينا.
So we can say we get a function here
لذا يمكننا القول أننا حصلنا على دالة
as an argument in the end.
هنا كوسيطة في النهاية.
We can also name it constructor,
يمكننا أيضًا تسمية مُنشئها ، لأننا في
because in the end we will get our constructor function
النهاية سنحصل على دالة المُنشئ الخاصة
of this class, or whichever class we add this decorator
بنا من هذه الفئة ، أو أي فئة نضيف إليها هذا
to as a argument.
المصمم كوسيطة.
Let's also console.log that so that we can get some insight
دعونا أيضا نعزي. سجل ذلك حتى نتمكن من الحصول
into this constructor argument here.
على نظرة ثاقبة حول حجة المُنشئ هنا.
And let's save this.
ودعنا نحفظ هذا.
And as you see it compiles without errors.
وكما ترى فإنه يجمع دون أخطاء.
And if we now have a look at our output,
وإذا ألقينا نظرة الآن على مخرجاتنا
we see the old code from before,
، فإننا نرى الكود القديم من قبل
but we also see the Logging output,
، لكننا نرى أيضًا إخراج التسجيل ،
and this constructor function being logged.
ووظيفة المُنشئ هذه يتم تسجيلها.
Well we actually see the whole class here,
حسنًا ، نحن في الواقع نرى الفصل بأكمله
but classes in the end are just some
هنا ، لكن الفصول في النهاية ليست
tactical sugar over constructor functions.
سوى بعض السكر التكتيكي على وظائف المُنشئ.
Please also note that our decorator output, Logging,
يرجى أيضًا ملاحظة أن مخرجات الزخرفة لدينا
and this class or this constructor function log here
، والتسجيل ، وهذه الفئة أو سجل وظيفة المُنشئ
is printed first, before we see Creating person object
هنا تتم طباعتها أولاً ، قبل أن نرى إنشاء كائن شخص وكائن
and our Person object.
شخص لدينا.
Because, indeed, decorators and that's really important,
لأن ، في الواقع ، مصممي الديكور وهذا
decorators execute when your class is defined.
أمر مهم حقًا ، ينفذ المصممون عندما يتم تحديد فصلك.
Not when it is instantiated.
ليس عندما يتم إنشاء مثيل لها.
You don't need to instantiate your class at all.
لا تحتاج إلى إنشاء مثيل لفصلك على الإطلاق.
We could remove that code for instantiating the class,
يمكننا إزالة هذا الرمز لإنشاء مثيل للفصل
and we would still get that decorator output.
الدراسي ، وسنظل نحصل على ناتج الزخرفة هذا.
So the decorator runs when JavaScript finds your
لذا فإن المصمم يعمل عندما يعثر JavaScript على تعريف
class definition, your constructor function definition.
الفصل الخاص بك ، تعريف دالة الباني الخاص بك.
Not when you use that constructor function
ليس عند استخدام وظيفة المُنشئ هذه لإنشاء
to instantiate an object.
مثيل لكائن.
That's really important to understand.
من المهم حقًا فهم ذلك.
So this is our first decorator.
لذلك هذا هو أول مصمم لدينا.
It's not the only way
إنها ليست الطريقة الوحيدة
of how we can create a decorator though.
التي يمكننا من خلالها إنشاء مصمم ديكور.